1) Считатть данные с полей регистрации, передать их в объект USers и залить в БД.
2) Подтянуть БД, сделать 3 связанные таблицы: User, UserSettings, UserData
в User сделать поля, имя, фамилия, логин и пароль, 
в Usersettings сделать поля выбора инструмента, диаппазона изучения, а так же поля, которые отвечают за параметры выборки. Может быть сделать вывод пользовательских данных в файл, для передачи и т.п.
3) Создать интерфейс программы с полями диапазона данных, выбора оформления, построения графика по данным, выбор инструмента и параметров его выгрузки 